Este es Warren Buffett, uno de los más
ricos del mundo, gracias a la empresa que
tiene, Berkshire Hathaway.
Básicamente, es una empresa de gestión
que propone otras empresas como Geico,
Dairy Queen, una gran carretera, también
muchas otras empresas como Apple y Coca -Cola.
Así que cuando esas empresas salen bien y
su negocio aumenta, el de Berkshire
Hathaway aumenta.
Cuando Buffett tomó la empresa en 1965,
una sola parte valía $19.
Hoy, vale casi $0 ,5 millón.
Buffett propone casi 240 ,000 de estas partes.
Esta es donde tiene la riqueza.
Pero, como se conoce, Warren Buffett
también paga una taxa más baja que su secretario.
Ella paga la taxa que yo pago dos veces.
Creo que eso es asustador.
Es porque ellos pagan diferentes tipos de taxas.
Su secretario paga las taxas de ingreso
en su salario, pero Buffett
principalmente paga las taxas de
ganancias de capital en su negocio
vendido, y esa taxa es de casi la mitad.
Los ricos están definitivamente bajo la taxa.
En los Estados Unidos, la diferencia
entre los más ricos americanos y todos
los demás ha crecido.
Y en los últimos 40 años, el ingreso de
los más ricos ha aumentado más de 400%,
mientras que el ingreso de los más ricos
ha crecido de 50%.
La forma en que estos todos ganan dinero
es muy diferente de la forma en que ellos
ganan dinero.
Y no tienen la misma taxa.
Pago menos en taxas que las personas que
trabajan para el dinero y ganan tanto
dinero como yo.
Este es Morris.
Antes trabajaba en Wall Street.
Ahora está retirado y vive de sus muchas
inversiones en el mercado.
Tengo negocios en empresas como Berkshire
Hathaway, Amazon y Apple.
Es un 1 % muy típico, excepto que gasta
su dinero advocando a las personas ricas
como él para ser taxadas más.
Quiero vivir en un país lleno de una
clase media de personas que todos pueden
comprar en nuestros negocios.
La mayoría de las personas tienen un
trabajo normal, reciben una taxa de
ingresos y taxa de ingresos, rangiendo de
10 % a 37%.
Pero las personas como Morris ganan mucho
de sus ingresos de inversiones,
generalmente de inversiones en real estatus.
Estas inversiones son taxas como
ganancias de capital y cosas como
inversiones a largo plazo tienen una taxa
de ingresos máxima de 20%.
Recientemente he vendido un poco de
trabajo para $400 ,000 y mis taxas son de
alrededor de $50 ,000.
Pero esa taxa de $50 ,000 es mucho menos
que cualquier persona que tiene un
trabajo y gana $400 ,000 al año.
Y la mayoría de su riqueza, bueno, no es
también taxable.
La gente como Morris, o Buffett, ganan
mucho dinero por el tipo de inversión que
tienen, pero no es una inversión tangible.
Puedo mirar mi portfolio de inversiones y
decir que he ganado $1 millón este año,
pero no tengo que pagar nada en taxas,
porque nuestro sistema se basa solamente
en pagar taxas cuando realmente vendes algo.
Jeff Bezos de Amazon, el más rico en
América, gracias principalmente a su
negocio de Amazon, no paga casi nada en taxas.
Valoramos su valor aquí, pero nunca es
taxado, a menos que se convierta en
dinero real cuando vende el negocio, y es
taxado como un ganador de capital.
Esta es una manera en que los billoneros
pueden ser técnicamente valientes de
tanto dinero, pero no pagan tanto en taxas.
Algunos billoneros, como Elon Musk,
pueden obtener impuestos contra sus
negocios y vivir de eso.
Ni siquiera tienen que vender el negocio
para convertirlo en dinero disponible, no
hay venta, no hay taxas.
La verdad es que, si eres un billonero,
no necesitas ningún ingreso.
También hay una gran lópez en las taxas
de ganancias de capital que el rico llama
la base de avanzamiento.
Si, hipótesicamente, Warren Buffett
vendiera el negocio, tendría que pagar
las taxas de ganancias de capital a base
de sus ganancias, así que el costo del
negocio menos los ingresos originales.
Pero si tomara el tiempo de vender toda
su vida, cuando muera, quien inheriría el
negocio y luego lo vendiera, solo tendría
que pagar las taxas de lo que ganaron
después de que lo inherieron, dejando
todas esas ganancias originales sin taxas.
Es parte de lo que se llama comprar,
comprar y morir, y es una manera en que
las familias más ricas evitan pagar las taxas.
Es este sistema y el hecho de que las
ganancias de capital más pagables llegan
al 1%, que los jurados ven como una
manera fácil de pagar las ganancias de
capital a los ricos.
El presidente Biden propone cerrar esa
línea y aumentar la taxa máxima de 20 % a
39 ,6%, pero solo para las personas que
ganan más de $1 millón al año.
Los críticos argumentan que eso puede
impedir a las personas de invertir en el
mercado de las taxas, o que los
millonarios actuales vendrían menos taxa.
Pero eso llevaría a más ingresos de taxa,
de los estímulos más conservadores de
$200 millones en más de 10 años, al doble.